Ekonomi: Pasar dan Uang

a. Pengertian

Ekonomi adalah ilmu yang mempelajari pilihan manusia dalam menggunakan sumber daya terbatas untuk memenuhi kebutuhan tak terbatas.

b. Pasar

Pasar Barang/Jasa: tempat transaksi barang konsumsi dan produksi.

Pasar Tenaga Kerja: interaksi antara pencari kerja dan pemberi kerja.

Pasar Modal: tempat jual beli surat berharga (saham, obligasi).

Mekanisme pasar: permintaan dan penawaran menentukan harga.


c. Uang

Fungsi: alat tukar, satuan hitung, penyimpan nilai.

Jenis: uang kartal (fisik), uang giral (deposito, digital).

Bank Sentral: mengatur sirkulasi uang, inflasi, suku bunga.


d. Penerapan

Keuangan pribadi, kebijakan pemerintah, investasi, perbankan.
