Nazi & Rahasia Teknologi Occult – Outline 30 Bab

Bagian I: Asal-usul Ideologi Okkult & Rasisme

1. Zaman Okkult di Jerman Awal abad 20 – perkembangan Ariosofi & sekte Thule/Ariosofist  


2. Mitos Arya & Kembalinya Hyperborea – narasi supremasi ras putih  


3. Aleister Crowley dan pengaruh pseudospiritual – relasi dengan Nazi


4. Thule & Vril Societies – rahasia, ritual, dan propaganda awal  


5. Wewelsburg & Black Sun – simbolisme SS, mosaik di kastil Himmler  



Bagian II: Elit SS dan Praktik Esoteris

6. Heinrich Himmler sebagai arsitek okkultisme SS – Ahnenerbe, ritual pagan, penelitian alternatif  


7. Ahnenerbe: divisi arkeologi dan eksperimen manusia  


8. Runic Gestures & “Runic Gymnastics” oleh Kummer – teknik esoteris tubuh/pikiran  


9. Karl Maria Wiligut: magus pribadi Himmler – pengaruh mistik


10. Hanussen: astrologi & teknik pidato Hitler – pengendalian massa  



Bagian III: Pseudoscience & Teknologi Rahasia

11. Proyek “Die Glocke” (The Bell) – antigravitasi, radiasi, teori konspirasi  


12. Viktor Schauberger & “Repulsine” – eksperimen energi aliran air/udara  


13. Pesawat eksperimen: Haunebu, Kugelblitz – UFO Nazi & teori Nazional-UFO  


14. Proyek Wunderwaffe – senjata super rahasia Nazi: proyek roket, jet, rudal


15. Cryogenics, serum keabadian, dan eksperimen manusia SS



Bagian IV: Ritual, Simbol, dan Propaganda

16. Ritual kebangkitan pagan & perayaan alam – festival musim, perapian SS  


17. Simbol swastika, runes, dan imagery SS – makna mitis dan psikologis  


18. Magnetisme psikologis: pidato, radio, dan mass hypnosis – teknik propaganda via okkult  


19. Kultus darah & mitologi ras murni – Blavatsky hingga era Holocaust  


20. Holy Grail & pencarian artefak mistik – relic hunting oleh SS  



Bagian V: Ilmu & Perang Teknologi Rahasia

21. Riset roket Wernher von Braun & SS – sisi gelap pengetahuan teknologi


22. Enigma, kriptografi & ilmuwan okkult


23. Sains tabir hitam: telepati, mind control, eksperimen psikis


24. Penelitian “zero-point energy” & Dasar teori konspirasi


25. Ilmuwan Nazi di AS, proyek Operation Paperclip – perpindahan teknologi pasca perang



Bagian VI: Warisan, Konspirasi & Budaya Populer

26. Mitos Nazi UFO & antigravitasi dalam budaya pop  


27. Black Sun & neo-Nazisme kontemporer  


28. Konspirasi Antartika, Hollow Earth, dan Nazi occult lore  


29. Debunking: persepsi vs realita akademik  


30. Refleksi etis: sains, mistik, dan bahaya ideologi




---
