PERANG DUNIA I: AKIBAT KESERAKAHAN BANGSA

Perang yang lahir dari kerakusan, nasionalisme buta, dan ambisi imperialisme global.


---

Bab 1. Latar Sejarah Eropa Abad ke-19

Abad ke-19 adalah masa penuh ketegangan. Setelah jatuhnya Napoleon, negara-negara Eropa membentuk Kongres Wina (1815) untuk menjaga keseimbangan kekuasaan. Tapi di balik diplomasi, imperialisme, nasionalisme, dan ambisi industri terus membara. Negara-negara besar seperti Inggris, Prancis, Jerman, Austria-Hungaria, dan Rusia saling mencurigai satu sama lain, sambil berebut koloni di Afrika dan Asia.


---

Bab 2. Bangkitnya Nasionalisme

Nasionalisme awalnya adalah semangat kebebasan. Tapi kemudian berubah menjadi rasa superioritas etnis dan budaya. Di Jerman, Italia, dan Balkan, nasionalisme memicu unifikasi negara dan permusuhan. Di Serbia dan Slavia Selatan, nasionalisme menjadi bahan bakar untuk melawan kekuasaan Austria-Hungaria.


---

Bab 3. Perlombaan Senjata dan Militerisme

Militer menjadi kebanggaan nasional. Anggaran pertahanan melonjak. Inggris dan Jerman bersaing membangun armada laut (naval arms race), menciptakan kapal perang super: Dreadnought. Semua negara bersiap seolah perang adalah solusi mulia.


---

Bab 4. Sistem Aliansi Rahasia

Triple Entente: Inggris, Prancis, Rusia

Triple Alliance: Jerman, Austria-Hungaria, Italia
Aliansi ini menjadi bom waktu. Bila satu negara diserang, seluruh sekutu terlibat. Perang lokal bisa jadi perang dunia.



---

Bab 5. Krisis di Balkan: Eropa yang Rawan Meledak

Wilayah Balkan disebut "Kawah Gunung Berapi Eropa." Kekaisaran Ottoman yang melemah meninggalkan kekosongan yang diperebutkan Serbia, Bulgaria, Yunani, Austria-Hungaria, dan Rusia. Perang Balkan (1912–1913) memperlihatkan betapa mudah perang meletus di wilayah ini.


---

Bab 6. Pembunuhan Franz Ferdinand: Pemicu atau Alibi?

28 Juni 1914, di Sarajevo: Franz Ferdinand, pewaris tahta Austria-Hungaria, dibunuh oleh Gavrilo Princip, anggota kelompok nasionalis Serbia (Black Hand). Austria menyalahkan Serbia dan mengeluarkan ultimatum keras. Saat Serbia menolak beberapa poin, Austria menyatakan perang.


---

Bab 7. Efek Domino: Negara Masuk Perang

Dalam waktu sebulan, semua kekuatan besar ikut perang:

Austria vs Serbia

Rusia bela Serbia

Jerman serang Rusia & Prancis

Inggris bela Belgia yang netral
Perang lokal berubah jadi perang dunia dalam hitungan minggu.



---

Bab 8. Front Barat: Neraka di Parit

Di Prancis dan Belgia, perang parit berlangsung mematikan. Tentara tinggal di parit penuh lumpur, tikus, dan penyakit. Wilayah front hampir tak bergeser selama 4 tahun. Teknologi baru seperti gas klorin, tank, dan senapan mesin menambah horor perang.


---

Bab 9. Front Timur dan Balkan

Perang di Front Timur antara Jerman–Austria melawan Rusia jauh lebih dinamis. Rusia mengalami kekalahan besar (Pertempuran Tannenberg), tapi tetap mampu menyerap serangan karena ukuran wilayahnya. Balkan menjadi medan pertempuran multi-etnis.


---

Bab 10. Perang di Koloni dan Laut

Koloni di Afrika, Asia, dan Timur Tengah juga menjadi medan perang. Tentara dari India, Afrika, Australia, dan Selandia Baru bertempur demi "bangsa penjajah." Perang laut seperti Pertempuran Jutland dan blokade laut Jerman mengubah wajah ekonomi.


---

Bab 11. Perang Total: Mobilisasi Rakyat

Perang Dunia I adalah perang total:

Seluruh rakyat dimobilisasi

Ekonomi diarahkan untuk industri perang

Propaganda digunakan untuk menggalang dukungan

Wanita menggantikan pria di pabrik dan rumah sakit



---

Bab 12. Runtuhnya Kekaisaran Tua

Perang menghancurkan kekuatan lama:

Kekaisaran Ottoman runtuh

Kekaisaran Rusia digulingkan (Revolusi Bolshevik 1917)

Kekaisaran Austria-Hungaria pecah

Jerman jadi republik dan ditumbangkan



---

Bab 13. Keterlibatan Amerika Serikat

Awalnya netral, AS akhirnya masuk perang tahun 1917 setelah:

Jerman menyerang kapal dagang AS

Telegram Zimmermann: Jerman ingin Meksiko serang AS Keterlibatan AS mempercepat kemenangan Sekutu.



---

Bab 14. Akhir Perang dan Perjanjian Versailles (1919)

Perang berakhir 11 November 1918. Perjanjian Versailles menyalahkan Jerman:

Harus membayar ganti rugi besar

Kehilangan wilayah & koloni

Dilarang memiliki militer kuat Ini menanam benih dendam... yang kelak meledak sebagai Perang Dunia II.



---

Bab 15. Warisan Kelam Perang Dunia I

20 juta tewas

Depresi ekonomi

Trauma generasi muda

Lahirnya ideologi radikal: Komunisme, Fasisme, Nazisme

Dunia belajar bahwa keserakahan dan nasionalisme bisa menghancurkan seluruh umat manusia
